أهمية الترويح
تبرز أهمية الترويح عن النفس في جوانب كثيرة، منها
1- تحقيق التوازن بين متطلبات الكائن البشري (روحية، عقلية، بدنية)
ففي الوقت الذي تـكـــون فـيــه الغلـبـة لجانب من جوانب الإنسان
يأتي الترويح ليحقق التوازن بين ذلك الجانب الغالب وبقية الجوانب الأخرى
المتغلب عليها
2- يسهم النشاط الترويحي في إكساب الفرد خبرات ومهارات وأنماط معرفية
كما يسهم في تنمية التذوق والموهبة، ويهيء للإبداع والابتكار
3-  يساعد الاشتغال بالأنشـطـة الترويحـية
في إبعاد أفراد المجتمع عن التفكير أو الوقوع في الجريمة
وبخاصة في عصرنا (عصر التـقـنـيــة) الــذي ظهرت فيه البطالة
حتى أصبحت مشكلة، وقلت فيه ساعات العمل والدراسة بشكل مـلـحــوظ جدًّا
وأصبح وقت الفراغ أحد سمات هذا العصر
ومن أدلة جواز الترويح
عن عائشة رضـي الله عـنـهـــــا أنها كانت مع النبي صلى الله عليه وسلم في سفر
قالت: فسابقته فسبقته على رجلي، فـلـمــــا حمـلـت اللحم سابقته فسبقني
فقال: «هذه بتلك». (أخرجه الامام أحمد في مسنده)